№Лабораторная работа 1.
Знакомство с IaaS, PaaS, SaaS сервисами в облаке на примере Amazon Web Services (AWS). 
Создание сервисной модели. Вариант 2


##Цель работы:

Знакомство с облачными сервисами. 
Понимание уровней абстракции над инфраструктурой в облаке.
Формирование понимания типов потребления сервисов в сервисной-модели.

##Дано:
Слепок данных биллинга от провайдера после небольшой обработки в виде SQL-параметров. Символ % в начале/конце означает, что перед/после него может стоять любой набор символов.
Образец итогового соответствия, что желательно получить в конце.

##Необходимо:

Импортировать файл .csv в Excel или любую другую программу работы с таблицами. Для Excel делается на вкладке Данные – Из текстового / csv файла – выбрать файл, разделитель – точка с запятой.
Распределить потребление сервисов по иерархии, чтобы можно было провести анализ от большего к меньшему (напр. От всех вычислительных ресурсов Compute дойти до конкретного типа использования - Выделенной стойка в датацентре Dedicated host usage).
Сохранить файл и залить в соответствующую папку на Google Drive.

##Алгоритм работы:

Сопоставить входящие данные от провайдера с его же документацией. Написать в соответствие колонкам справа значения 5 колонок слева, которые бы однозначно классифицировали тип сервиса. Для столбцов IT Tower и Service Family значения можно выбрать из образца.

##Ход работы:

Изначально у нас есть слепок данных биллинга


##Описание сервисов:
Amazon Tranlate:

mazon Translate — это служба перевода текстов при помощи технологий машинного обучения. Используется для перевода текстов, локализации приложений, создания субтитров.

Amazon Transcribe

Amazon Transcribe - сервис для транскрипции аудио в текст. Он также использует технологии машинного обучения для распознавания слов. Используется для создания субтитров, расшифровки видео и аудио.

Amazon S3

Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) — это сервис для хранеиня, который предлагает масштабируемость, доступность данных, безопасность и производительность. В Amazon S3 есть разные классы объектов: для часто используемых данных или наоборот для архивного хранения.


Amazon Redshift

Amazon Redshift — это облачная СУБД для аналитики и обработки большого объема данных (до петабайтов), для выполнения запросов и анализа данных использует SQL.

Amazon Simple Notification Service

Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS) — это сервис, который позволяет приложениям, пользователям и устройствам отправлять и получать уведомления из облака. Он организовывает обмен сообщениями между микросервисами, а также отправляет уведомления пользователям через sms, электронную почту и мобильные приложения.

AWS CodePipeline

AWS CodePipeline — это сервис непрерывной интеграции и доставки программного обеспечения (CI/CD сервис), который позволяет автоматизировать шаги, необходимые для запуска программного обеспечения в продакшн.

AWS CodeBuild

AWS CodeBuild — это сервис создания сборок, который компилирует исходный код, запускает тесты и создает готовые к развертыванию артефакты.

Amazon Machine Learning

Amazon Machine Learning — это сервис, который позволяет создавать, обучать и развертывать модели машинного обучения. Используется для упрощения процесса обнаружения закономерностей в данных.

Amazon Polly

Amazon Polly - сервис для генерации голоса и преобразования текста в реалистичную речь.

AWS Directory Service

AWS Directory Service — сервис, который позволяет создавать и управлять каталогами пользователей и ресурсов в облаке. С его помощью можно подключать существующие локальные каталоги к облачным ресурсам, обеспечивать управление доступом и безопасностью.

Вывод:
Мы познакомились с облачными сервисами, разобрались с уровнями абстракции над инфраструктурой в облаке. А также потренировались определять типыпотребления сервисовв сервисной моделе.
